# 标准输入与输出

文本流由一系列行组成，每一行的结尾是一个换行符。

## 一次读取一个字符

char a[] = "hello" ;

这样申明一个字符串数组，说明已经在内存中写入了字符串。

getchar( );

不接受任何参数，从标准输入流 stdin 文件中一个一个读取字符。然后返回。

## 一次写入一个字符

putchar( );只能一个一个字符写，如果要输出一个字符串，需要配合循环语句。

将内容写在 stdout 文件里，就会展示到终端。

## 格式化输出

printf( )

## 格式化输入

scanf( )
需要按照规定的标准格式进行输入；比如“%s %d”这个输入字符串，那么用户在终端也必须按照这个格式进行输入 一个字符串 一个空格 一个数字。

# 文件操作

1. ## 文件流指针

   1. ### 打开文件

      fopen()打开文件，系统内核返回一个结构体。

      open()函数是系统提供的

      ```c++
      typedef struct
      {
          short level;// 缓冲区满或者空的程度
          unsigned flags;//文件状态
          char fd;// 文件描述符
          unsigned char hold;// 如无缓冲区不读取字符
          short bsize;// 缓冲区的大小
          unsigned char *buffer;// 数据缓冲区的位置
          unsigned ar;// 指针，当前的指向
          unsigned istemp;//临时文件,指示器
          short token;// 用于有效性的检查

      }FILE;
      // 该结构体有此文件的所有信息
      ```

   2. ### 文件读写模式

      ```cpp
      /**
      含r的模式都不会创建新文件
      文件分为文本文件和二进制文件。
      文本文件是以ASCII码值保存的，按ASCII码的二进制进行解析。
      二进制文件直接保存的就是二进制数，直接按二进制解析。
       */


      ```

   3. ### 写入信息到文件

      当文件打开后需要确定用哪种方式对文件进行读写

      1. 按照字符读写文件

         getc 是对 fgetc 的一个宏定义。

         getc( ) 和 putc( )，它们是宏而不是函数。

         #define getc(stream) fgetc(stream)。

         getc,从文件中返回下一个字符。

         putc,是一个输出函数。

         fgetc( )

         fputc("内容",指针)写入信息到文件中

         如果存的是二进制数字，文件打开就会出现编码问题。如果读取的文件有-1 这种数字，不能以 EOF 作为结束判断条件。

   4. ### 文件的格式化输入和输出

      pscanf( );

      fprint( );

   5. ### 关闭文件

      fclose();

   6. ### 设备文件

      只要启动一个 C 程序，操作系统就会打开这三个文件。并将这三个文件的指针提供给该程序。

      stdin, FILE \*stdin = fopen(stdin,"r");指向文件

      stdout, FILE \*stdout = fopen(stdout,"w");指向显示器

      stderr, FILE \*stderr = fopen(stderr,"w"); 指向显示器
